# Data Science Academy
# Administração de Sistema Operacional Linux com Docker e Kubernetes
# Lab 6 - Deploy de API Para Aplicação de IA com Ollama, Streamlit e Docker Compose

# Instale o Docker Desktop.

# ATENÇÃO: Abra a janela do Docker Desktop e mantenha aberta para inicializar o motor de execução Docker.

# Abra o terminal ou prompt de comando, navegue até a pasta com o Dockerfile e execute o comando abaixo, que constrói e executa os serviços definidos no docker-compose em segundo plano:

docker compose up --build -d

# ATENÇÃO: Aguarde cerca de 5 minutos antes de acessar a app pela primeira vez (tempo para baixar o SLM na primeira execução).

# Se necessário, desliga os containers e recria o ambiente (no caso de alteração nos arquivos)

docker-compose down && docker compose up --build -d