IaC (Infraestrutura Como Código) nasceu no universo DevOps, mas rapidamente chegou à área de dados para ajudar no trabalho de Engenheiros de Dados, Engenheiros de Machine Learning, Arquitetos de Dados, Cientistas de Dados e Engenheiros de IA.

Neste curso você vai desenvolver suas habilidades com Terraform, uma ferramenta open-source que permite definir a infraestrutura como código usando uma linguagem simples e declarativa e implantar e gerenciar essa infraestrutura em uma variedade de provedores de cloud computing (em nuvem pública ou privada) e virtualização, com apenas alguns comandos.

Além do Terraform você vai trabalhar com AWS, Azure e Databricks através de diversos Labs e Projetos. O conhecimento que você irá adquirir neste curso vai colocá-lo muito a frente de outros profissionais do mercado, aumentando de forma considerável sua empregabilidade na área de dados, independente da sua função.

Este é um curso realmente único, praticamente um trabalho de consultoria para você, no padrão de qualidade da Data Science Academy.