# Módulo Especial de Consultoria na Área de Dados com Agentes de IA
# Projeto Prático Para Consultoria na Área de Dados com Agentes de IA
# Deploy de App Para Day Trade Analytics em Tempo Real com Agentes de IA, Groq, DeepSeek e AWS Para Monetização


##### Execução Local #####

# Instale o Anaconda Python no seu computador. Links de download para instalação:

https://repo.anaconda.com/archive/Anaconda3-2024.10-1-Windows-x86_64.exe (Windows)
https://repo.anaconda.com/archive/Anaconda3-2024.10-1-MacOSX-arm64.pkg   (MacOS Apple Silicon)
https://repo.anaconda.com/archive/Anaconda3-2024.10-1-MacOSX-x86_64.pkg  (MacOS Intel)
https://repo.anaconda.com/archive/Anaconda3-2024.10-1-Linux-x86_64.sh    (Qualquer Distribuição Linux)

# Abra o terminal ou prompt de comando, navegue até a pasta com os arquivos e execute o comando abaixo para criar um ambiente virtual:

conda create --name dsadeployai python=3.12

# Ative o ambiente:

conda activate dsadeployai (ou: source activate dsadeployai)

# Instale o pip e as dependências:

conda install pip
pip install -r requirements.txt 

# Execute o comando abaixo e acesse a app pelo navegador.

streamlit run dsa_app.py

# Use os comandos abaixo para desativar o ambiente virtual e remover o ambiente (opcional):

conda deactivate
conda remove --name dsadeployai --all


##### Execução na AWS #####

# Crie sua conta gratuita na AWS.

# Crie uma instância EC2 da camada gratuita AWS.

# Acesse a instância pelo terminal conforme mostrado nas aulas.

# Faça o download do Miniconda (Anaconda é muito pesado para a instância EC2 gratuita) com o comando abaixo:

wget https://repo.anaconda.com/miniconda/Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh

# Crie a pasta app e copie os arquivos como mostrado nas aulas.

# Execute o comando abaixo:

pip install -r requirements.txt 

# Inicie a app com um dos comandos abaixo:

streamlit run dsa_app.py
nohup streamlit run dsa_app.py --server.port=8501 --server.address=0.0.0.0 &

# Acesse a app pelo navegador.

# Resolva problemas de acesso como mostrado nas aulas.

# Inicie a monetização da app com seus clientes.

# Nota: Quando terminar seus testes, desligue a instância EC2 conforme mostrado nas aulas.







