# Data Science Academy
# Administração de Sistema Operacional Linux com Docker e Kubernetes
# Lab 1 - Primeiros Passos com Linux e Docker

# Instale o Docker Desktop.

# ATENÇÃO: Abra a janela do Docker Desktop e mantenha aberta para inicializar o motor de execução Docker.

# Abra o terminal ou prompt de comando, navegue até a pasta com o Dockerfile e execute o comando abaixo para criar a imagem:

docker build -t dsa-img-lab1 .

# Execute o comando abaixo para criar o container:

docker run -dit --name dsa-container-lab1 dsa-img-lab1

# Use o comando abaixo para acessar o shell do container a partir da máquina host:

docker exec -it dsa-container-lab1 /bin/bash

